Die dritte Glocke erklang. Auf dem Balkon ging ein Licht an. Felix stand dort, lebendig und lächelnd. Die silberne Spendenkiste hing sicher an einem Seil neben ihm.

Die Gäste jubelten, aber Lina hob eine Hand. „Es gab keinen Mord“, sagte sie. „Wegen der Marmelade dachten wir, Felix sei verletzt. Wegen der Stiefel dachten wir, er sei durch den Garten geflohen. Die stehen gebliebene Uhr zeigte uns eine falsche Zeit.“

Sie zeigte auf den runden Teppich. „Felix benutzte im Dunkeln die Falltür. Die blaue Farbe blieb an seinem Handschuh. Dann stieg er mit der Kiste über die geheime Treppe zum Balkon.“

„Nur Nora hatte den Schlüssel zur Falltür“, fuhr Lina fort. „Sie lieh die Marmelade aus, schrieb die grüne Notiz und berührte die silberne Kiste. Der Staub auf ihrem Ärmel beweist es. Nora hat auch das zweite Rätsel geplant.“

Endlich lachte Nora. „Richtig. Heute Abend hat der Dachfonds sein Ziel erreicht. Felix sollte die Summe vom Balkon verkünden, nachdem jemand die Hinweise gelöst hatte. Ich habe nur so getan, als wäre die Kiste wirklich verschwunden.“

Felix ließ die Kiste hinunter und verbeugte sich tief. Leider zog das Seil seinen langen Mantel nach oben, und er musste die Verbeugung in seinen Socken beenden. Die Gäste lachten stärker als während der geplanten Szene.

Pablo servierte den Himbeerkuchen. Nora gab Lina ein Abzeichen aus Papier mit der Aufschrift CHEFDETEKTIVIN. Lina trug es stolz, obwohl ein Tropfen Marmelade so aussah, als wäre auch die Detektivin angegriffen worden.
