# Ein Neues Kapitel: Barcelona

Nach Kolumbien flog ich nach Barcelona. Tim ging zurück nach Europa. Ich begann mein neues Leben.

Barcelona war lange mein Plan. Tim und ich bewarben uns für einen Master an der UPC. Wir wurden angenommen.

Ich zog in eine neue Wohnung. Die Stadt war aufregend.

Jeden Tag erkundete ich. Ich sah die alten Straßen des Gotischen Viertels. Ich ging zu den Stränden. Ich sah Berge in der Ferne. Ich wollte dort snowboarden.

Der Master-Studiengang war okay. Einige Professoren waren gut. Andere nicht. Die Theorie war trocken.

Aber die Stadt war toll. Ich hörte Spanisch und Katalanisch in den Straßen. Ich wollte mehr lernen.

Mein Spanisch ist jetzt gut. Aber nicht gut genug. Ich verpasse immer noch Wörter.

Eines Abends habe ich nicht gelernt. Ich begann etwas zu bauen. Eine Webseite. Ich nannte sie VIA Fabula.

VIA Fabula bedeutet "Sprachenlernen durch Geschichten." Sie hilft mir Spanisch zu lernen. Ich kann Geschichten auf verschiedenen Niveaus lesen. Ich kann zwischen Sprachen wechseln.

Ich brauchte Geschichten für die Webseite. Also schrieb ich dieses Buch. Es ist meine eigene Geschichte.

Das Kunstkind aus Hamburg hat eine Web-App gemacht. Das ist erstaunlich.

Ich denke an meine Reise. Hamburg nach Kanada nach Peru nach Klagenfurt. Dann London und Alabama. Dann Kolumbien. Jetzt Barcelona.

Ich weiß noch nicht alles. Das ist okay. Der Weg zeigt sich, während ich gehe.

Und irgendwo warten Berge auf mich. Aber zuerst beende ich dieses Kapitel. Auf Spanisch.
