# Das Bergunglück

Die Mathe-Prüfung war um 9 Uhr an einem Dienstag. Aber Ben war nicht an der Uni. Er war auf dem Berg.

Ben hatte die Termine verwechselt. Er dachte, die Prüfung wäre nächste Woche. Während Tim im Prüfungsraum saß, fuhr Ben Snowboard in den Bergen.

Tim rief Ben an, als er vom Sessellift stieg.

"Ben, wo bist du?"
"Ich bin auf dem Berg. Warum fragst du?"
"Die Mathe-Prüfung hat vor zwanzig Minuten angefangen!"
Ben war still. Dann sagte er: "Oh nein."

Aber der Tag wurde schlimmer. Am selben Tag fiel Ben beim Snowboarden. Er fiel schlecht und verrenkte sich die Schulter. Sein Arm war in einem seltsamen Winkel.

Zuerst kam die Skipatrouille. Dann kam ein Helikopter. Es war Bens erster Helikopterflug. Das österreichische Gesundheitssystem bezahlte alles.

Im Krankenhaus brachten die Ärzte seine Schulter wieder in Ordnung. Ben hatte Zeit, über sein Leben nachzudenken. Er verpasste die Prüfung, weil er Snowboarden war. Er verletzte sich beim Snowboarden. Vielleicht war das ein Zeichen.

Ben konnte den Rest der Saison nicht Snowboard fahren. Seine Schulter brauchte Zeit zum Heilen. Also begann er etwas Neues zu machen: Wandern. Er ging durch die schöne Natur um Klagenfurt.

Und er begann ernsthaft zu lernen. Als die Nachprüfung kam, war Ben vorbereitet. Er bestand die Prüfung. Es war kein perfektes Ergebnis, aber er bestand.

Danach lachten Tim und Ben über das, was passiert war.
"Du musstest dich kaputtmachen um endlich ernst zu lernen," sagte Tim.
Er hatte recht.
