Me llamo Ishmael. Hace algunos años tenía poco dinero y nada interesante en la tierra. Entonces decidí ir al mar y ver una parte del mundo. El mar me ayuda cuando me siento triste o cansado.

Cuando estoy de mal humor o mi corazón se siente oscuro, sé que es tiempo de volver al mar. Así me siento más tranquilo. Otras personas buscan otras cosas, pero yo solo necesito un barco. Muchas personas sienten algo parecido por el océano.

Nueva York es una ciudad en una isla, rodeada de agua. Las calles llegan al puerto. En el sur, las olas tocan la tierra y el viento fresco viene del mar. Muchas personas miran el agua allí.

Si caminas por la ciudad un domingo tranquilo, verás a muchos hombres mirando el mar. Algunos se apoyan en la madera, otros se sientan en el muelle, otros miran desde los barcos, y algunos suben para ver mejor. Trabajan dentro de edificios toda la semana, pero en su día libre vienen al mar. ¿Por qué? ¿Qué los llama?

También pasa en el campo. Muchos caminos te llevan a un lago o a un río. Las personas van hacia el agua sin pensar mucho. El agua y el pensamiento van juntos.

Los artistas lo saben. Cuando quieren pintar un lugar muy tranquilo y bonito, usan árboles, montañas, animales, y también agua. Sin agua, algo falta.

No voy al mar como pasajero. Los pasajeros pagan dinero, se marean y no disfrutan. Tampoco voy como capitán o cocinero. No quiero esa responsabilidad. Solo cuido de mí mismo.

Voy como marinero. Los jefes me dan órdenes. Al principio es difícil, sobre todo si antes tenías un buen trabajo en la tierra. Cambia mucho pasar de dar órdenes a recibirlas. Pero con el tiempo te acostumbras.

Si el capitán me dice que limpie la cubierta, lo hago. No me molesta. Todos obedecemos a alguien en la vida. Así es todo más fácil.

También voy como marinero porque me pagan. Los pasajeros pagan; los marineros reciben dinero. Es muy diferente.

Me gusta el aire fresco del barco. El trabajo es duro, pero me hace bien. A veces las personas simples van delante sin que los jefes lo sepan.

¿Por qué quiero ir ahora en un barco de ballenas? No lo sé exactamente. Tal vez es el destino. Tal vez es la gran ballena, tan grande y misteriosa. Los mares lejanos y los peligros me llaman. Siempre busco lugares nuevos y extraños.

Por eso el viaje de ballenas me parece bien. En mi mente veo muchas ballenas, y en medio de ellas una gran ballena blanca, como una montaña en el cielo.
