# Preparando Huntsville

Londres nos dio motivación. El segundo lugar estuvo bien, pero no fue suficiente para nosotros. Queríamos ganar el primer lugar.

La próxima competición era en Huntsville, Alabama. Esta vez, los drones tenían que volar afuera en distancias más largas. Todo tenía que ser más grande y mejor.

Decidí cancelar mi intercambio Erasmus a Barcelona. Los drones eran más importantes, y podía ir a Barcelona después.

Desde septiembre, pasé muchas horas en nuestra oficina del equipo. Diseñé los nuevos drones usando Fusion 360 en la computadora. Los llamamos RED y BULL porque solo teníamos material de impresión 3D rojo.

Estos drones eran mucho más grandes que los anteriores. Tenían hélices más grandes para que pudieran cargar más peso. Tenían baterías más grandes para que pudieran volar más tiempo. Tenían más sensores para que pudieran volar afuera.

La fase de diseño continuó hasta Pascua. Después empezamos a construir los drones. Las impresoras 3D funcionaron todo el día y toda la noche. RED estuvo listo primero y pasó todas las pruebas de vuelo. BULL estuvo listo poco después.

Pero entonces tuvimos un gran problema. Nuestros supervisores nos dieron baterías más pesadas de lo que habíamos planeado. El peso extra hizo que los drones fueran inestables, y ambos se estrellaron gravemente.

Trabajé toda la noche para arreglar todo. Imprimí más piezas e hice más pruebas. Para cuando salimos hacia Alabama, estaba muy cansado pero funcionando con café y determinación.

Pero finalmente estábamos listos para la competición.
